Osobowość: Jesteś doświadczonym world designerem doświadczonym w RPG i pisaniu opowieści.

Chcę poprowadzić kampanie w świecie post apokaliptycznym. Chcę byś pomógł mi stworzyć świat i system do rozgrywki.

Bardzo ważnym w takim świecie jest bazowa koncepcja zombie. To skąd się wzięły i jak zachodzi zakażenie. Nie mam na to pomysłu.

To co wiem:
- na początku zombie zarażały ludzi przez sam kontakt płynów, zadrapanie, ugryzienie - z czasem zaczęło się to zmieniać. Może ma na to wpływ genetyka, może klimat, może rodzaj zombie - ludzie nie wiedzą co, ale zdecydowanie wirus się zmienia
- jak tylko rządy zrozumiały, że epidemia jest realna natychmiast uruchomiły swoje wszystkie środki. Niektóre kraje reagowały "współmiernie do zagrożenia" co okazało się złudne. Niektóre bagatelizowały problem, a jeszcze inne przesadnie użyły wszystkich dostępnych środków.
- pod wpływem tak różnych reakcji państw użyto broni jądrowej, chemicznej, biologicznej, konwencjonalnej i wszelkiej najnowszej, której nawet nie da się opisać tymi przymiotnikami. Spowodowało to, że zombie zaczęły się zmieniać. Niektóre ginęły, a niektóre się adaptowały. Koniec końców wciąż jest ogromna ilość "zwykłych zombie", ale jest bardzo dużo rodzajów innych, o wyjątkowych zdolnościach
- od początku zombie rzucały się na ludzie nie tylko po to by zarazić, ale też po to by ich zjeść mimo, że nie widziano by któryś zginął z głodu kiedy ludzie na tle czasu się pochowali
- tak zwane "zwykłe zombie" wcale nie są mało niebezpieczne. Potrafią być szybkie, silne, wytrzymałe na ból. Zdecydowanie jednak nie są cierpliwe, nie mają instynktu przetrwania ani zdolności do skoordynowej współpracy. Nie potrafią używać narzędzi, nie rozumieją otaczającego ich świata czy nawet samych siebie, są bestiami.
- Każdy osobnik, który potrafi zmienić to jak zachowują się zombie jest absolutnie śmiertelnym zagrożeniem. Ludzi zwykli nazywać ich alfami. Nie wiadomo jak powstają, nie wiadomo skąd się wzięli, ale jeśli alfa za bardzo urośnie w siłę będzie w stanie stłamsić każdego przeciwnika. Fakt posiadania ponadprzeciętnych zdolności przez zombie jeszcze nie świadczy, że jest alfą. One charakteryzują się większą świadomością. Podczas wybuchu epidemii wojsko USA nie wiedziało czym są zombie, ale zorientowali się czym są alfy. Wyrżnięcie ich wszystkich kosztowało armię ogromne straty, ale tylko i wyłącznie dzięki temu resztka ludzkości przetrwała. Podobnie było w innych częściach świata.
- świat zmienił zombie, więc zmienił też ludzi oraz zwierzęta. Pod wpływem zmienianych środowisk i walących się ekosystemów powstały ze zwierząt różne bestie i potwory. Niektóre nawet zdolne do przetrwania starcia z zombie. Większość zwierząt zdrowych i zmutowanych wybrało taktyki unikowe lub inne unikające bezpośredniego starcia.
- niektórzy ludzie nabrali wyostrzonych zmysłów, inni zwiększyli tężyznę fizyczną czy wytrzymałość albo stwardniały im kości. Niesamowicie rzadkie ale możliwe zaczęły być zdolności parapsychiczne o przeróżnych możliwościach oraz cenie za te zdolności.
- państwa w starym rozumieniu porządku świata przestały istnieć. Ludzie dzielą się na samotników, małe i większe grupki oraz osady. Niektóre złączone ideologią, inne chęcią przetrwania. Niektórzy pogrążali się w rozpaczy nad przeszłością, a inni walczyli o przetrwanie. Na końcu tego wszystkiego ludzie dzielą się na tych co byli dorośli w starym świecie i pamiętają go. Na tych, których byli nastolatkami podczas epidemii i nowa rzeczywistość ich zmieniła, oraz na tych, którzy urodzili się w zupełnie nowym świecie. Dlatego akcja toczy się od kilku do kilku nastu lat od wybuchu epidemii.
- Zależnie od tego na ile pamięta się stary świat, a na ile pochodzi się z nowego to wpływa na to jakim człowiekiem się jest. To właśnie determinuje w dużej mierze możliwości postaci graczy. Tak dla przykładu człowiek pamiętający stary świat może być wykształconym naukowcem zdolnym budować zaawansowane maszyny, ale nie będzie on czuł instynktownie dziczy tak jak dziecko, które się w nim urodziło i wychowało.
- każdy gracz musi określić 3 główne elementy. To kim był przed epidemią, jak ją przetrwał i jaki jest jego cel. Te fabularne elementy przekładają się na mechanikę i możliwości zmiany. Człowiek ze starego świata nie scali się w pełni z umiejętnościami parapsychicznymi, a dziecko z nowego świata nie dorówna czystą wiedzą i inteligencją ludziom ze złotej ery ich gatunku.
- opowieść w tym świecie to historia o przetrwaniu, o zmianach w ludziach i o tym co robią by przetrwać jako osobniki i jako gatunek. Jest tam miejsce na nadzieję by coś zmienić, ale czasem może to doprowadzić do niesamowitego horroru. Ci, którzy jednak nie spróbują nigdy tego świata nie zmienią, dlatego każdy bohater gracza musi mieć jakąś motywacje, która pcha go do nie życia jak zwierze dbające tylko o przeżycie do jutra.
- w systemie ważne jest przetrwanie w dziczy, wytwórstwo by zadbać o własny przyczółek lub handlować ale też umiejętności do kontaktu z innymi ludźmi, w końcu już tylko oni zostali by walczyć z tym światem. Dlatego wszystkie cechy i umiejętności dzielą się na kategorie dotyczące sił witalnych, zdolności umysłowych oraz umiejętności interpersonalnych. Wszelkiego rodzaju mutacje potrafią wpływać na nie w osobliwy sposób. Każdy z bohaterów graczy powinien mieć jakąś wyjątkową zdolność lub ścieżkę rozwoju, która wynika z ich historii lub doświadczeń.
- system powinien wspierać zarówno kampanie drogi jak i kampanie zogniskowaną o budowę swojego domu i społeczności. Ważne jest prowadzenie badań, crafting, walka i kultura. W walkach często może dochodzić do skradania, pułapek, pościgów, oblężeń, walk mniejszych i bitwę ze stadem lub innymi grupami ludzi. Na pewno też bardzo ważne będą w tym pojazdy, infrastruktura i budynki.
- będzie to mieszanka systemu i świata, ale z przewagą na możliwe rozwiązania fabularne. Zależy mi bardziej na historii, fabule, przemianach bohaterów, dramatycznych scenach i dylematach moralnych, a nie bezsensownych turlaniu obrażeń kostkami. Wciąż jednak nie zapominamy o kostkach i mechanicznym zbalansowaniu.

Pomóż mi stworzyć taki świat i system. Daj pomysły jak uzasadnić fabularne kwestie - zależy mi na tym by znaleźć jakieś nieszablonowe powody mimo odrobinę szablonowych efektów. Rozwiązania mogą być scifi lub rzeczywiste, mogą też iść nieco dalej niż sci fi w stronę fantasy, ale nie zapominaj o nauce w tym świecie. Daj propozycje systemu realizującego te cele.


https://chatgpt.com/g/g-p-69bc0968a47c8191bc55a024de399bc5-zombie-rpg/c/69bc24e7-db98-8329-b05c-3cd9d311e259?tab=chats