#
## Angel:
- Co do twojego świata to bym pomyślała o miejscu ai w nim i też o mutacjach roślin, chociażby od promieniowania
- Ja to bym zbudowała jakieś mutacje, które ludzie ubrali w jakieś znamiona bogów, albo... CZARY
- tak sobie pomyślałaaam, może cliche, ale wyobraziłam sobie, że ten PIERWSZY zmutowany to trochę jak swarm queen od tyranidów. I jakaś mała, pokraczna wersja połączonej świadomości jest między nim i alfami. I dlatego one poznikały w dużej części, bo szukały tego swarm queen swojego, a jak go znalazły, to zaczęły się bardziej organizować. Nie wiem, czy fajne, ale po prostu przyszła mi taka myśl do głowy -> wyobraziłam sobie taką queen, która się tak rozrasta i na przykład znoszą jej jakieś ciała i ona je "absorbuje" i zaczyna pokrywać ziemię dookoła xD -> tylko to mogą być rozkładające się tkanki, ale unerwione do niej w jakimś stopniu, czyli robiłaby się z tego pajęczyna rozciągnięta na nawet i kilometry
- strach przed wodą -> to z nieumieniem pływać to jedno, że sobie nie radziły, ale też powołałabym się, że są sprytniejsze, niż ludzie sądzą i po prostu uczą się trochę tak, jak zwierzęta trochę - że w głębokich wodach jest więcej stworzeń, które mogą je rozwalić, z którymi sobie nie poradzą przez to, że idą na dno
- z takich głupotek to też pomyślałam, że te zombie mogą nie lubić zimna - skrajnego zimna - i na przykład dlatego zimy gdzieś na północy są bezpieczniejsze pod tym kątem. Bo nie mają mechanizmów chroniących przed zimnem. I dlatego na przykład jakiś ciekły azot może być szalenie skuteczny. A skrajne ciepło na dłuższą metę może im też nie służyć i dlatego w Amazonii bardziej królują pojebane bestie, a nie ma tam zombie za bardzo, bo duża temperatura znowu też niekoniecznie im służy i zombie zostają zżerane przez... muchy chociażby. Albo kurwa mrówki. No gniją bardziej, za szybko, za gwałtownie xD
- W ogóle to myślałam jeszcze o zombie, czy fajne byłoby podzielenie percepcji na zmysły osobne... I albo by się rzucało ja zmysł konkretny, albo po prostu jakaś by powstawała średnia z tych zmysłów jako percepcja czy coś... A myślałam o tym pod kątem samych mutacji. Zmysłów poszczególnych, nie od razu percepcji. Ofc to może być tylko fluff, więc nie wiem, czy fajne czy niefajne, po prostu pomyślałam o tym
- o, co do zombie i tego "skażenia", jakie można kolekcjonować niczym punkty spaczenia to przyszły mi do głowy... wspominałam ci, że w dragon age jest ta plaga, z której powstają potwory i że  są szarzy strażnicy, którzy ją wyczuwają. I jak się jest bardziej wyczulonym to czują ją bardziej (no szok). I strażnicy "rozmowy", czy bardziej... komunikację jakąś plagi określają jako... śpiew. To nie są słowa, tylko bardziej szepty, dźwięki, które nie są dosłownie śpiewaniem. No i my point is, że od pewnego momentu skażenia może można też to słyszeć? nie tylko jakieś jęczenia, ale jakieś... grupy dźwięków, niezrozumiałe, ale jednak. I ludzie mogą uznawać, że no komuś zaczyna odpierdalać. a te zombie mogą nadawać na jakichś takich falach, że dla ludzkiego ucha to niesłyszalne. albo to ta kwestia tworzenia jakiegoś hive minda, bo też dopóki zombie nie są na przykład zebrane przez alfę to też właśnie ich komunikacja między sobą nie istnieje