# Flora

Przeważająca część roślin Starego Świata przetrwała i ma się… kwitnąco. Część z nich, nawet jeśli wymarła, to uśpione głęboko w glebie nasiona powoli odżywają na nowo. Niektóre z nich uległy przemianie niezauważalnej dla ludzkiego oka, na poziomie molekularnym. Inne zmieniły się jedynie odrobinę - pokazały się nowe kolory, niektóre stały się większe, inne nieco mniejsze. Powstały też całkowicie nowe rośliny. Najbardziej zdumiewające były niewątpliwie niektóre z drzew, które przetrwały niemal bezpośredni kontakt z promieniowaniem w strefach skażenia.

Najbardziej zmieniła się Amazonia i okoliczne lasy. Natura wydaje się tam wydać czynną wojnę nowemu stworzeniu, jakimi były zombie… albo wręcz przeciwnie. Może stały się częścią ekosystemu jako drapieżniki i dlatego potrzebowały naturalnych przeciwników? Cuda Amazonii w większości są niepoznane, ale ludzie mówią o poruszających się drzewach, kwiatach wydzielających zapach, który zabija jednym wdechem, jak i roślinach, z których napar ulecza nawet zamienionych w zombie.

Jednym z błogosławieństw dla ludzi stało się to, że część roślin uprawnych zaczęła szybciej wzrastać. Z zasadzonych ziaren (przy sprzyjających warunkach) już na drugi dzień kiełkowały przyszłe ogórki, pomidory, czy ziemniaki, a po miesiącu niektóre z nich były już jadalne.

## Znane zmutowane rośliny:
- **Amorpha canescens** (znana jako leadplant) - roślina, która słynęła ze swoich leczniczych właściwości. Odpowiednio rozrabiana stanowi świetną maść na rany z antyseptycznymi właściwościami, a zmieszana z tłuszczem bizona pomaga na zbolałe mięśnie. Niektórzy jednak robią z niej wywar. Dlaczego? Ponieważ dziś fosforyzująco fioletowe kwiaty leadplantu w małym stopniu chronią ludzi i zwierzęta przed promieniowaniem. Wywar nie jest jednak prosty do zrobienia i wymaga zgromadzenia paru innych składników, dlatego niewielu ludzi zawraca sobie nim głowę.
- **Acer nigrum** (znany jako czarny klon) - ongiś hybryda swych braci, trudna do rozróżnienia między innymi klonami, dziś jego liście stają się latem niemal całkowicie czarne. Wydobywany z niego syrop ma dziś niezwykłe właściwości lecznicze, przyśpieszające naturalne zdrowienie organizmu u ludzi dotkniętych mutacjami. Jednak dla tych, których mutacje nie dotyczą, może się okazać trucizną.
- **Papa John** - Jest takie jedno jedyne drzewo, które przerosło je wszystkie. Czy to nadal drzewo, czy już zwierzę - chyba można tylko dywagować. Dojrzewało przez wszystkie te lata, gdy USA rządziły już chodzące trupy. I to chodzącymi trupami się poczęło żywić. Nimi, zwierzętami, ludźmi. Początkowo były to małe zwierzęta, gady, płazy, owady. Teraz pożera wszystko. Niektórzy uważają, że był kiedyś zwykłym drzewem klonowym. Nadal porastają go głęboko czerwone, ponure snujące się nad jego korzeniami liście. W dodatku wytwarza słodki syrop o zapachu tak nęcącym, że odbiera zmysły i hipnotycznie ciągnie do siebie. Istota spija słodki syrop z jego pnia, który działa usypiająco. Przed swoją śmiercią doświadcza słodkich wizji… które szybko zamieniają się w koszmar. Drzewo wyciąga swoje drobne korzenie do ofiary i powoli wbija się nimi w ciało. Zaczyna wysysać z niej soki. To, co zeń zostanie, zostaje pożarte przez robaki koegzystencjalnie żyjące z drzewem. Chronią je przed zagrożeniami - takimi jak zombie, na które hipnotyzujący zapach nie działa tak skutecznie. Wokół drzewa zamieszkali ludzie, którzy czczą drzewo jak boga. Nadali mu wdzięczne imię Pana John.
